Khi nói đến mục nhập dữ liệu, có nhiều phương pháp khác nhau có thể sử dụng để nhập thông tin vào máy tính hoặc cơ sở dữ liệu.
Trong bài giảng này, chúng tôi sẽ xem xét kỹ hơn một số loại dữ liệu phổ biến nhất và sử dụng của chúng.
Loại dữ liệu đầu tiên là dữ liệu nhập bằng tay.
Đây là tiến trình gõ thông tin bằng tay vào máy tính hay cơ sở dữ liệu bằng bàn phím hay thiết bị nhập khác.
Mục nhập dữ liệu thủ công thường được sử dụng cho một lượng nhỏ dữ liệu hoặc cho các trường hợp mà dữ liệu được dễ dàng thu được thông qua các phương tiện khác.
Một loại dữ liệu phổ biến khác là nhập dữ liệu tự động thông qua scan.
Quá trình này bao gồm việc sử dụng một máy quét để chụp một hình ảnh của một tài liệu và sau đó sử dụng phần mềm để tự động lấy dữ liệu từ hình ảnh đó.
Phương pháp này được dùng cho một lượng lớn dữ liệu hoặc cho các trường hợp mà dữ liệu đã có trong một định dạng vật lý như tài liệu giấy.
Một mục nhập dữ liệu khác là mã vạch quét.
Tiến trình này bao gồm việc sử dụng máy quét mã vạch để đọc mã vạch trên mục và dùng thông tin đó để tự động nhập dữ liệu vào máy tính hay cơ sở dữ liệu.
Phương pháp này thường được dùng trong bán lẻ hoặc sản xuất môi trường để theo dõi hàng tồn kho hoặc các thông tin khác.
Trong những năm gần đây, dữ liệu di động ngày càng phổ biến.
Quá trình này cho phép nó được nhập từ xa bằng một thiết bị di động như điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng.
Điều này đặc biệt được dùng trong trường hợp mà dữ liệu đang được thu thập trong lĩnh vực như trong một cuộc khảo sát và kiểm tra.
Cuối cùng, chúng tôi có dữ liệu nhận dạng giọng nói.
Phương pháp nhập dữ liệu này bao gồm việc sử dụng phần mềm nhận dạng giọng nói để chuyển đổi từ đã nói sang văn bản.
Điều này có ích trong những trường hợp mà dữ liệu đang được nhập nhanh chóng như trong cuộc gọi điện thoại.
Đây chỉ là một vài loại dữ liệu phổ biến nhất.
Mỗi người có lợi thế và bất lợi riêng và phương pháp tốt nhất sẽ tùy thuộc vào tình huống cụ thể và loại dữ liệu đang được thu thập.
Cho dù bạn đang làm việc trong chăm sóc sức khỏe, tài chính, bán lẻ hoặc bất kỳ lĩnh vực nào khác, hiểu được các loại dữ liệu khác nhau là thiết yếu cho thành công.
Cảm ơn đã theo dõi. Chúng tôi hy vọng bạn có một sự hiểu biết tốt hơn về các loại dữ liệu khác nhau và làm thế nào họ có thể sử dụng nó.
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm, hãy kiểm tra toàn bộ khóa học về dữ liệu.